
@https://gist.github.com/sugiartocokrowibowo/2da708a9eb62ddc2c447165d9568d044#file-linkjavaindonesia

IDE JAVA :

Netbeans :
https://netbeans.org/downloads/

Eclipse :
http://www.eclipse.org/downloads/

IntelliJ IDEA :
http://www.jetbrains.com/idea/download/

http://www.mkyong.com/
http://software.endy.muhardin.com/
http://blog.manishchhabra.com/
http://eecchhoo.wordpress.com/
http://marisharingilmu.wordpress.com/
http://courses.coreservlets.com/

http://pakarjava.wordpress.com/
http://www.roseindia.net/
http://www.jeni-academy.org/

================================

Materi dari http://javoger.blogspot.com : 

Mendalami Penyebab Pemprograman Java Disukai Banyak Programer
http://javoger.blogspot.com/2014/01/mendalami-penyebab-pemprograman-java-disukai-banyak-programer.html 

Inilah Faktor yang menjadikan  Java menjadi Bahasa Pemprograman Tingkat Tinggi
http://javoger.blogspot.com/2014/01/inilah-faktor-yang-menjadikan-bahasa-tingkat-tinggi.html 

Tools yang Diperlukan Dalam Membuat Aplikasi Java
http://javoger.blogspot.com/2014/01/tools-yang-diperlukan-dalam-membuat-aplikasi-java.html

Langkah Install Java Development Kit (JDK) di Windows 7
http://javoger.blogspot.com/2014/01/langkah-install-java-development-kit.html 

Langkah Setting Java Development Kit Di Windows 7
http://javoger.blogspot.com/2014/01/langkah-setting-java-development-kit-di-windows-7.html

Sintaks Penulisan Program Aplikasi dengan Java
http://javoger.blogspot.com/2014/01/sintaks-penulisan-program-aplikasi-dengan-Java.html

Keyword Bahasa Pemprograman Java
http://javoger.blogspot.com/2014/01/keyword-bahasa-pemprograman-java.html

Identifiers Bahasa Pemprograman Java
http://javoger.blogspot.com/2014/01/identifiers-bahasa-pemprograman-java.html

Access Modifier Bahasa Pemprograman Java
http://javoger.blogspot.com/2014/01/access-modifier-bahasa-pemprograman-java.html

Deklarasi Class Pada Bahasa Pemprograman Java
http://javoger.blogspot.com/2014/01/deklarasi-class-pada-bahasa-pemprograman-java.html

================================

Materi dari http://marisharingilmu.wordpress.com/ :


[J2ME] Menjalankan Aplikasi J2ME dengan MicroEmu
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/28/menjalankan-aplikasi-j2me-dengan-microemu/

[J2ME] Membuat Aplikasi StopWatch
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/19/j2me-membuat-aplikasi-stopwatch/

[J2ME] Program Date/Time dengan J2ME
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/05/12/program-datetime-dengan-j2me/

[J2ME] Membuat Aplikasi Buku Telepon Sederhana di HandPhone dengan konsep RMS
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/06/11/membuat-aplikasi-buku-telepon-di-hp-dengan-konsep-rms/

[J2ME] Membuat File .jar J2ME (Java Mobile)
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/04/28/membuat-file-jar-j2me-java-mobile/

[J2ME] Membuat Background Image dengan J2ME
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/04/15/membuat-background-image-dengan-j2me/

[J2ME] Membuat Menu ChoiceGroup
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/03/21/membuat-menu-choicegroup-j2me-java-mobile/

[J2ME] Aplikasi Konversi Suhu
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/03/20/aplikasi-konversi-suhu-dengan-j2me-java-mobile/

[J2ME] Membuat Form dan TextField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/03/16/membuat-form-dan-textfield-dengan-j2me-java-mobile/

[J2ME] Program Pertama J2ME
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/02/25/program-pertama-j2me/

[J2ME] Install Wireless Toolkit di Linux Ubuntu
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/02/22/install-wireless-toolkit-di-linux-ubuntu-j2me/

[Android] Membuat Program ScrollView Android
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/08/06/membuat-program-scrollview-android/ 

[Android] Membuat Program UI Text dan Button di Android
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/08/05/membuat-program-user-interface-di-android/

[Java Web] Membuat Program Input dan Output dengan JSP dan Servlet
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/11/23/membuat-program-input-dan-output-dengan-jsp-dan-servlet/

[Java Web] Menampilkan Jam dan Tanggal dengan JSP http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/06/17/menampilkan-jam-dan-tanggal-dengan-jspjava-server-pages/

[ Java Swing ] Aplikasi Pengiriman Barang dengan Java Swing dan MariaDB
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/07/25/java-swing-aplikasi-pengiriman-barang-dengan-java-swing-dan-mariadb/

[Swing] Aplikasi Sistem Pakar Identifikasi Kerusakan Laptop Dengan Metode Backward Chaining
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/06/26/swing-aplikasi-sistem-pakar-identifikasi-kerusakan-laptop-dengan-metode-backward-chaining/

[Swing] Aplikasi Penjualan Sederhana dengan Java dan MySQL
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/07/09/swing-aplikasi-penjualan-sederhana-dengan-java-dan-mysql/

[Swing] Aplikasi Rental Film Sederhana dengan Java dan MySQL
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/07/11/swing-aplikasi-rental-film-sederhana-dengan-java-dan-mysql/

Tab pada JTextArea :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/05/08/java-swing-tab-pada-jtextarea/

Tooltip pada Tabel :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/03/24/java-swing-tooltip-pada-tabel/

Mengganti Image Icon JTree :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/03/22/java-swing-mengganti-image-icon-jtree/

Membuat Efek Blur pada Button :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/03/13/java-swing-membuat-blur-pada-button/

Memberi Image / Watermark pada TextField :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/03/12/java-swing-memberi-image-watermark-pada-textfield/

Kolom pada ComboBox :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/03/12/java-swing-kolom-pada-combobox/

Mengganti Title Bar Icon JFrame :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/03/10/java-swing-mengganti-title-bar-icon-jframe/

Membuat Row dan Column Header Tabel :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/03/10/java-swing-membuat-row-dan-column-header-tabel/

Membuat Image Preview FileChooser :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/03/08/java-swing-membuat-image-preview-filechooser/


Export Data Tabel ke PDF :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/03/07/java-swing-export-data-tabel-ke-pdf/

Mengganti File Icon pada FileChooser :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/03/07/java-swing-mengganti-file-icon-pada-filechooser/

Menambahkan Image pada Header Kolom Tabel :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/03/05/java-swing-menambahkan-image-pada-header-kolom-tabel/

Membuat CheckBox di Dalam Tabel :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/03/04/java-swing-membuat-checkbox-di-tabel/

Membuat AutoComplete di ComboBox :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/03/03/java-swing-membuat-autocomplete-di-combobox/

Membuat Kolom Tabel Dinamis / AutoResize :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/27/java-swing-membuat-kolom-tabel-dinamis-autoresize/

Membuat ComboBox Dinamis :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/25/java-swing-membuat-combobox-dinamis/

Memberi Image pada ComboBox :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/23/java-swing-memberi-image-pada-combobox/

Membuat AutoComplete pada TextField :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/22/java-swing-membuat-autocomplete-pada-textfield/

Export Data Tabel ke OpenOffice Calc / Excel :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/20/java-swing-export-data-tabel-ke-openoffice-calc-excel/

Membuat ComboBox di Tabel Java Swing :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/19/membuat-combobox-di-tabel-java-swing/

Image Filter di FileChooser :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/19/image-filter-di-filechooser/

Membuat Zebra Striped pada Tabel Java Swing :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/18/membuat-zebra-striped-pada-tabel-java-swing/

Membuat Tooltip dengan Image Java Swing :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/17/membuat-tooltip-dengan-image-java-swing/

Membuat JLabel Hyperlink Java Swing :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/15/membuat-jlabel-hyperlink-java-swing/

Membuat Program Running Text dengan Java Swing :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/14/membuat-program-running-text-dengan-java-swing/

Membuat PopUp Table dengan Java Swing :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/11/membuat-popup-table-dengan-java-swing/

Membuat Menu Accordion dengan Java Swing :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/04/membuat-menu-accordion-dengan-java-swing/

Input Tanggal dan Waktu dengan JSpinner :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/03/input-tanggal-dan-waktu-dengan-jspinner/

Menambahkan Komponen JCalendar di Eclipse :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/02/01/menambahkan-komponen-jcalendar-di-eclipse/

Membuat Menu Login dengan Java dan MySQL :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/12/14/membuat-menu-login-dengan-java-dan-mysql/

Membuat Sendiri Komponen Swing Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/11/13/membuat-sendiri-komponen-swing-java/

Membuat Frame dengan Java SWT :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/11/12/membuat-frame-dengan-java-swt/

Menambahkan Java Standard Widget Toolkit (SWT) di Eclipse :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/11/12/menambahkan-java-standard-widget-toolkit-swt-di-eclipse/

Membuat AutoNumber di Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/11/12/membuat-autonumber-di-java/

Pemrograman Java dengan DBMS MySQL :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/10/18/video-tutorial-pemrograman-java-dengan-dbms-mysql/

WindowBuilder Eclipse :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/09/01/video-tutorial-live-action-windowbuilder-eclipse/

Aplikasi Database Java JPhoneBook :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/08/30/aplikasi-database-java-jphonebook/

Menambahkan komponen JCalendar di Netbeans :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/08/07/menambahkan-komponen-jcalendar-di-netbeans/

Program Java Sederhana dengan Konsep MVC (Model-View-Controller) :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/07/31/program-java-sederhana-dengan-konsep-mvc-model-view-controller/

Membuat Tampilan Menarik Java Swing dengan JTattoo :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/07/07/membuat-tampilan-menarik-java-swing-dengan-jtattoo/

Membuat Grafik Pie Chart :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/06/18/membuat-grafik-pie-chart/

Membuat Bar Chart dengan JFreeChart :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/06/17/membuat-bar-chart-dengan-jfreechart/

Mengganti Look and Feel Netbeans :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/05/27/mengganti-look-and-feel-netbeans/

Menampilkan Image di JComboBox :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/05/27/menampilkan-image-di-jcombobox/

Membuat Fungsi Undo pada Program Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/05/27/membuat-fungsi-undo-pada-program-java/

Aplikasi Simple Browser Java Suka – Suka :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/05/23/aplikasi-simple-browser-java-suka-suka/

Membuat Notepad dengan Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/05/22/membuat-notepad-dengan-java/

Aplikasi Penjualan Sederhana dengan Java dan Apache Derby (V.1) :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/05/21/aplikasi-penjualan-sederhana-dengan-java-dan-apache-derby-v-1/

Menampilkan Data Gambar di iReport :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/05/19/menampilkan-data-gambar-di-ireport/

Menyimpan Gambar di Database dengan Java Blob (J2SE) :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/05/17/menyimpan-gambar-di-mysql-dengan-java-blob-j2se/

Program Mencetak Laporan dengan Parameter(Java dan iReport) :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/05/15/program-mencetak-laporan-dengan-parameterjava-dan-ireport/

Membuat Fungsi Klik Kanan di JFrame dengan JPopUpMenu :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/05/13/membuat-fungsi-klik-kanan-di-jframe-dengan-jpopupmenu/

Membuat Program Menu Login dengan Database Apache Derby :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/05/06/membuat-program-menu-login-dengan-databasej2se/

Look and Feel Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/04/27/look-and-feel-java/

Membuat Report/Laporan dengan Parameter (iReport) :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/04/22/membuat-report-dengan-parameter-ireport/

Membuat MP3 Player dengan Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/04/13/membuat-mp3-player-dengan-java/

Java dan ApacheDerby Connectivity :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/03/29/java-dan-apachederby-connectivity/

Program JFileChooser Java
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/03/27/program-jfilechooser-java/

Membuat Aplikasi Java dengan Database SQLite :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/03/25/membuat-aplikasi-java-dengan-database-sqlite/

Window Builder Eclipse :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/02/05/window-builder-eclipse/

Menggambar Bendera 2D dengan Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/01/29/menggambar-bendera-2d-dengan-java/

Contoh JColorChooser Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/01/12/contoh-jcolorchooser-java/

Contoh JSplitPane Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/01/09/contoh-jsplitpane-java/

Membuat ProgressBar :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/01/08/membuat-progressbar/

Aplikasi Kalkulator Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2012/01/07/aplikasi-kalkulator-java/

Aplikasi dengan Model InternalFrame Java 
http://marisharingilmu.wordpress.com/2011/12/28/aplikasi-dengan-model-internalframe-java/

Menggambar Busur Dengan Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2011/12/03/menggambar-busur-dengan-java/

Menggambar Kotak Dengan Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2011/12/03/menggambar-kotak-dengan-java/

Menggambar Garis Dengan Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2011/12/03/menggambar-garis-dengan-java/

Program sederhana dengan KeyEvent Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2011/11/16/program-sederhana-dengan-keyevent-java/

Membuat JList :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2011/11/15/membuat-jlist/

Membuat InternalFrame (Java Swing) :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2011/11/10/membuat-internalframe-java-swing/

JTree (Java Swing) :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2011/11/09/jtree-java-swing/

Membuat Form Login dengan Java :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2011/10/27/membuat-form-login-dengan-java/

Membuat Mouse Event (Java Swing) :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2011/10/16/membuat-mouse-event-java-swing/

Membuat Tabel dengan JTable (Java Swing) :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2011/10/16/membuat-tabel-dengan-jtable-java-swing/

Membuat Event Handling (Java Swing) :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2011/10/16/membuat-event-handling-java-swing/

Membuat JFrame (Java Swing) :
http://marisharingilmu.wordpress.com/2011/10/15/membuat-jframe-java-swing/

Menampilkan Menu dengan Shortcut Keyboard
https://marisharingilmu.wordpress.com/2013/08/19/java-swing-menampilkan-menu-dengan-shortcut-keyboard/

Membuat Text Hilang di JTextField saat Di Klik
https://marisharingilmu.wordpress.com/2013/08/22/java-swing-membuat-text-hilang-di-jtextfield-saat-di-klik/

Memberi Tanda pada Tab yang Dipilih
https://marisharingilmu.wordpress.com/2013/08/25/java-swing-memberi-tanda-pada-tab-yang-dipilih/

Input Tanggal dengan Komponen JFormattedTextField
https://marisharingilmu.wordpress.com/2013/08/26/java-swing-input-tanggal-dengan-komponen-jformattedtextfield/

[Java Swing] Membuat HandCursor JButton
https://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/07/java-swing-membuat-handcursor-jbutton/

[EasyEclipse] IDE Java Alternative Eclipse
https://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/11/easyeclipse-ide-java-alternative-eclipse/

[Netbeans dan Eclipse] Import Project Dari Eclipse ke Netbeans
https://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/10/netbeans-dan-eclipse-import-project-dari-eclipse-ke-netbeans/

[Java Swing] Membuat File Jar dengan Eclipse
https://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/09/java-swing-membuat-file-jar-dengan-eclipse/

[Java Swing] Menampilkan Data dari JTable ke TextField
https://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/08/java-swing-menampilkan-data-dari-jtable-ke-textfield/

[Intellij IDEA] JFormDesigner di Intellij IDEA
https://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/12/intellij-idea-jformdesigner-di-intellij-idea/

[Swing] Membuat Splash Screen
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/01/swing-membuat-splash-screen/

[Swing] Memberi Image JDesktopPane
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/27/swing-memberi-image-jdesktoppane/

[Swing] Modal JDialog
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/27/swing-modal-jdialog/

[Swing] Mengganti Image Desktop Frame
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/25/swing-mengganti-image-desktop-frame/

[Swing] Membuat AutoHide Dock
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/24/swing-membuat-autohide-dock/

[Swing] Membuat Pencarian didalam JTable
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/23/swing-membuat-pencarian-didalam-jtable/

[J2SE] Koneksi Java dengan MariaDB
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/01/12/j2se-koneksi-java-dengan-mariadb/

[Swing] Power Point TabbedPane
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/01/12/swing-power-point-tabbedpane/

[Swing] Warrior TabbedPane
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/01/08/swing-warrior-tabbedpane/

[Swing] Membuat Table Tooltip
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/01/08/swing-membuat-table-tooltip/

[Swing] Membuat Balloon Tooltip
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/01/06/swing-membuat-balloon-tooltip/

[Swing] Transparan JFrame
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/01/06/swing-transparan-jframe/

[Swing] Membuat Round JPanel
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/01/05/swing-membuat-round-jpanel/

[Screencast] Install Netbeans di Elementary OS
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/01/04/screencast-install-netbeans-di-elementary-os/

[Swing] Membuat Shadow JFrame
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/01/03/swing-membuat-shadow-jframe/

[J2SE] Membuat Notify Message di Ubuntu dan Elementary OS
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/01/02/j2se-membuat-notify-message-di-ubuntu-dan-elementary-os/

[Swing] Membuat Round Edge JFrame
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/01/01/swing-membuat-round-edge-jframe/

[Swing] Membuat Transparan JTextPane
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/31/swing-membuat-transparan-jtextpane/

[Swing] Membuat JSlider Transparan
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/30/swing-membuat-jslider-transparan/

[Swing] Membuat File Batch Program Java
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/30/swing-membuat-file-batch-program-java/

[Swing Transparan] Download Komponen Swing Transparan
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/29/swing-transparan-download-komponen-swing-transparan/

[Swing] Editable ComboBox
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/27/swing-editable-combobox/

[Swing + HTML] Membuat Multiline TableHeader
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/27/swing-html-membuat-multiline-tableheader/

[Swing Hack] Memberi Warna Item pada ComboBox
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/26/swing-hack-memberi-warna-item-pada-combobox/

[Swing] Disable Edit JTable
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/25/swing-disable-edit-jtable/

[Swing] Warna pada Table Header
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/24/swing-warna-pada-table-header/

[Swing] ComboBox Transparan
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/23/swing-combobox-transparan/

[Swing] Membuat Transparan TextField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/22/swing-membuat-transparan-textfield/

[Swing Hack] Membuat Transparan JButton
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/22/swing-hack-membuat-transparan-jbutton/

[JFireOS] Membuat Tampilan Firefox OS dengan Swing
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/22/jfireos-membuat-tampilan-firefox-os-dengan-swing/

[Swing Hack] Spinner di dalam JTable
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/19/swing-hack-spinner-di-dalam-jtable/

[Swing] Membuat Highlight Warna pada JTable
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/18/swing-membuat-highlight-warna-pada-jtable/

[Swing] Membuat Background JTable Transparan
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/17/swing-membuat-background-jtable-transparan/

[Swing + iReport] Menampilkan Report / Laporan di dalam JFrame
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/16/swing-ireport-menampilkan-report-laporan-di-dalam-jframe/

[Netbeans] Integrasi Netbeans dengan Pastie
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/16/netbeans-integrasi-netbeans-dengan-pastie/

[Eclipse] Integrasi Pastebin dengan Eclipse
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/15/eclipse-integrasi-pastebin-dengan-eclipse/

[Swing] Membuat Komponen Swing Sendiri dan Menambahkannya di Eclipse
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/15/swing-membuat-komponen-swing-sendiri-dan-menambahkannya-di-eclipse/

[Swing] Membuat Round JButton
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/14/swing-membuat-round-jbutton/

[Swing] Membuat Minimize, Maximize, dan Close Frame dengan JButton
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/12/swing-membuat-minimize-maximize-dan-close-frame-dengan-jbutton/

[Java in Linux] Membuat sh File Java
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/11/java-in-linux-membuat-sh-file-java/

[Swing] Membuat Tampilan Java mirip Mac dengan Quaqua LaF
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/10/swing-membuat-tampilan-java-mirip-mac-dengan-quaqua-laf/

[Swing] Button Close pada TabbedPane
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/06/swing-button-close-pada-tabbedpane/

[Swing] Membuat New Tab di TabbedPane
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/06/swing-button-close-pada-tabbedpane/

[Swing] Transfer Data Antar JTable
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/12/05/swing-transfer-data-antar-jtable/

[Swing] Membuat PopUp Table Edisi 2
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/27/swing-membuat-popup-table-edisi-2/

[Swing] Input Tanggal ke Database dengan JCalendar
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/25/swing-input-tanggal-ke-database-dengan-jcalendar/

[Swing] Membuat Password Checker
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/22/swing-membuat-password-checker/

[Swing] Membuat PopUp pada Button
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/22/swing-membuat-popup-pada-button/

[Swing] Menambahkan Checkbox di dalam Button
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/21/swing-menambahkan-checkbox-di-dalam-button/

[JLubuntu] Membuat Tampilan Desktop Lubuntu dengan Swing
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/17/jlubuntu-membuat-tampilan-desktop-lubuntu-dengan-swing/

[Swing] Membuat Thumbnail Icon Menu
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/16/swing-membuat-thumbnail-icon-menu/

[Swing + Unity] Integrasi Menu Java Swing dengan Unity Global Menu Ubuntu
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/14/swing-integrasi-menu-java-swing-dengan-unity-global-menu-ubuntu/

[Swing] Export Data ke Excel dengan Apache POI
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/12/swing-export-data-ke-excel-dengan-apache-poi/

[Swing] Mengganti Image Pointer Mouse
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/11/swing-mengganti-image-pointer-mouse/

[Swing] Undo Redo pada TextArea
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/10/swing-undo-redo-pada-textarea/

[Swing] Mengosongkan Isi JTable
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/10/swing-mengosongkan-isi-jtable/

[Swing] Membuat No urut pada JTable
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/08/swing-membuat-no-urut-pada-jtable/

[Swing + iReport] Mencetak Laporan dengan Parameter Tanggal
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/07/swing-ireport-mencetak-laporan-dengan-parameter-tanggal/

[Swing] Membuat Fungsi Esc untuk Exit Frame
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/11/03/swing-membuat-fungsi-esc-untuk-exit-frame/

[Swing] Import Package di Eclipse
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/30/swing-import-package-di-eclipse/

[Swing] Disable Copy Paste TextField dan TextArea
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/29/swing-disable-copy-paste-textfield-dan-textarea/

[Swing] Scroll Pada ComboBox
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/29/swing-scroll-pada-combobox/

[Swing] Menampilkan Text dibawah Image JButton
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/28/swing-menampilkan-text-dibawah-image-jbutton/

[Swing] Memberi Image JDesktopPane
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/27/swing-memberi-image-jdesktoppane/

[Swing] Modal JDialog
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/27/swing-modal-jdialog/

[Swing] Mengganti Image Desktop Frame
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/25/swing-mengganti-image-desktop-frame/

[Swing] Membuat AutoHide Dock
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/24/swing-membuat-autohide-dock/

[Swing] Memberi Icon Gif
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/23/swing-memberi-icon-gif/

[Swing] Preview Data sebelum Disimpan ke Database
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/17/swing-preview-data-sebelum-disimpan-ke-database/

[Swing] Input Data dari JTable ke Database
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/11/swing-input-data-dari-jtable-ke-database/

[Swing] Item ComboBox dari Database
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/09/swing-item-combobox-dari-database/

[Swing] JOptionPane dengan JScrollPane
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/08/swing-joptionpane-dengan-jscrollpane/

[Swing] Membuat Grafik Garis dari Database dengan JFreeChart
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/01/swing-membuat-grafik-garis-dari-database-dengan-jfreechart/

[Swing] Membuat Splash Screen
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/10/01/swing-membuat-splash-screen/

[JDGui] Java Decompiler
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/29/jdgui-java-decompiler/

[Launch4j] Mengubah Jar File Menjadi Exe
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/22/launch4j-mengubah-jar-file-ke-exe/

[Java Swing] System Tray Icon
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/20/java-swing-system-tray-icon/

[Swing Hack] Watermark pada JTable
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/19/swing-hack-watermark-pada-jtable/

[Java Swing] Undecorated JFrame
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/18/java-swing-undecorated-jframe/

[Java Swing] Napkin Look and Feel
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/17/java-swing-napkin-look-and-feel/

[EasyEclipse] IDE Java Alternative Eclipse
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/11/easyeclipse-ide-java-alternative-eclipse/

[Netbeans dan Eclipse] Import Project Dari Eclipse ke Netbeans
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/10/netbeans-dan-eclipse-import-project-dari-eclipse-ke-netbeans/

[Java Swing] Membuat File Jar dengan Eclipse
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/09/09/java-swing-membuat-file-jar-dengan-eclipse/

[Swing] Menampilkan Notify Data Update dari Java di Elementary OS dan Ubuntu
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/11/swing-menampilkan-notify-data-update-dari-java-di-elementary-os-dan-ubuntu/

[Swing] Menampilkan Sistem Operasi yang Digunakan
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/10/swing-menampilkan-sistem-operasi-yang-digunakan/

Membuat Launcher Aplikasi Java yang Kita Buat ke Slingshot dan Plank Dock
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/06/membuat-launcher-aplikasi-java-yang-kita-buat-ke-slingshot-dan-plank-dock/

[Linux] Membuat Launcher Eclipse di Ubuntu dan Elementary OS
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/06/membuat-launcher-aplikasi-java-yang-kita-buat-ke-slingshot-dan-plank-dock/

[Swing] Membuat Program Tampilan Desktop Cinnamon dengan Java Swing
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/02/swing-membuat-program-tampilan-desktop-cinnamon-dengan-java-swing/

[Swing] Membuat Tampilan Gnome Desktop dengan Java Swing
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/02/swing-membuat-program-tampilan-desktop-cinnamon-dengan-java-swing/

[Swing] Membuat Tampilan KDE Desktop dengan Java Swing
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/02/27/swing-membuat-tampilan-kde-desktop-dengan-java-swing/

[Swing] Copy Paste pada PasswordField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/02/25/swing-copy-paste-pada-passwordfield/

[Swing] Membuat Program Otorisasi Menu Login
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/02/25/swing-membuat-program-otorisasi-menu-login/

[Swing] Membuat Tampilan Unity Ubuntu dengan Java
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/02/16/swing-membuat-tampilan-unity-ubuntu-dengan-java/

Merapikan Source Code Dengan Mudah di Eclipse
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/17/merapikan-source-code-dengan-mudah-di-eclipse/

[Swing] Membuat Transparan TabbedPane
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/16/swing-membuat-transparan-tabbedpane/

[Swing] Membuat Tabel didalam JOptionPane
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/19/swing-membuat-tabel-didalam-joptionpane/

Merapikan Source Code Dengan Mudah di Eclipse
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/17/merapikan-source-code-dengan-mudah-di-eclipse/

[Swing] Menambahkan Separator Vertical di MenuBar
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/21/swing-menambahkan-separator-vertical-di-menubar/

[Swing] Copy Paste Teks di TextField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/24/swing-copy-paste-teks-di-textfield/

Mengubah File .class menjadi .java
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/27/mengubah-file-class-menjadi-java/

[Swing] Membuat Transparan JFrame 2
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/27/swing-membuat-transparan-jframe-2/

Menambahkan Shortcut Eclipse di Launchpad Launcher
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/29/menambahkan-shortcut-eclipse-di-launchpad-launcher/

[Swing] Focus FileChooser di TextField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/30/swing-focus-filechooser-di-textfield/

[Swing] Details View di FileChooser
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/03/30/swing-details-view-di-filechooser/

[Swing] Format Currency dengan KeyReleased
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/02/swing-format-currency-dengan-keyreleased/

[Swing] Link Data Combobox
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/04/swing-link-data-combobox/

[Swing] Membuat JPanel Mirip JButton Nimbus
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/04/swing-membuat-jpanel-mirip-jbutton-nimbus/

[Swing] Membuat Fungsi Terbilang di Java
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/05/swing-membuat-fungsi-terbilang-di-java/

[Swing] Menambahkan Scrollbar di TextField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/06/swing-menambahkan-scrollbar-di-textfield/

[Swing] Menambahkan Item Combobox Lewat JTextField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/06/swing-menambahkan-item-combobox-lewat-jtextfield/

[Swing] Membuat Rounded Border TextField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/09/swing-membuat-rounded-border-textfield/

[Swing] Highlight Warna Pada Pencarian JTable
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/10/swing-highlight-warna-pada-pencarian-jtable/

Membuat Aplikasi Android dengan Android Studio Intellij IDEA
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/08/membuat-aplikasi-android-dengan-android-studio-intellij-idea/

[Swing] Menampilkan Data JTable yang Dipilih di JOptionPane
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/13/swing-menampilkan-data-jtable-yang-dipilih-di-joptionpane/

[Swing] Web Look and Feel
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/13/swing-web-look-and-feel/

[Swing] Membuat Program Mirip Toast Android dengan Java Swing
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/14/swing-membuat-program-mirip-toast-android-dengan-java-swing/

[Swing] Membuat Gradient JButton
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/15/swing-membuat-gradient-jbutton/

[Swing] Memutar File Audio Ketika JButton Diklik
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/16/swing-memutar-file-audio-ketika-jbutton-diklik/

[Swing] Membuat Checkbox Error Dialog
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/17/swing-membuat-checkbox-error-dialog/

[Swing] Membuat Bubble JPanel
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/17/swing-membuat-bubble-jpanel/

[Swing] Menyisipkan Image di JTextField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/18/swing-menyisipkan-image-di-jtextfield/

[Swing] Membuat Line Number di JTextPane
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/20/swing-membuat-line-number-di-jtextpane/

[Swing] Membuat Vertical Text JLabel
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/20/swing-membuat-vertical-text-jlabel/

[Swing] Membuat Tampilan Java Mirip KDE Desktop dengan Liquid LaF
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/21/swing-membuat-tampilan-java-mirip-kde-desktop-dengan-liquid-laf/

[Swing] Rounded JButton Nimbus LaF
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/22/swing-rounded-jbutton-nimbus-laf/

[Swing] Membuat Tampilan Glossy JButton
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/24/swing-membuat-tampilan-glossy-jbutton/

[Swing] Contoh Program Direct Print
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/25/swing-contoh-program-direct-print/

[Swing] Mac Widgets Bagian 1 (Toolbar, Button, dan Heads Up Display)
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/26/swing-mac-widgets-bagian-1-toolbar-button-dan-heads-up-display/

[Swing] Mac Widgets Table
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/27/swing-mac-widgets-table/

[Swing] Membuat Gradient Color JPanel
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/27/swing-membuat-gradient-color-jpanel/

[Swing] Contoh Program Jam Analog
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/28/swing-contoh-program-jam-analog/

[Swing] JLabel didalam ProgressBar
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/28/swing-jlabel-didalam-progressbar/

[Swing] Membuat Gradient Color JFrame
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/30/swing-membuat-gradient-color-jframe/

[Swing] Membuat Bubble Panel elementary OS
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/04/30/swing-membuat-bubble-panel-elementary-os/

[Swing] Membuat Shake JDialog
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/05/01/swing-membuat-shake-jdialog/

[Swing] Drag and Drop Files di JFrame
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/05/01/swing-drag-and-drop-files-di-jframe/

[Swing] Membuat Program CRUD Client Server Dengan Java dan MySQL
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/05/11/swing-membuat-program-crud-client-server-dengan-java-dan-mysql/

Generate Javadoc Aplikasi Dengan Mudah Menggunakan Eclipse
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/05/13/generate-javadoc-aplikasi-dengan-mudah-menggunakan-eclipse/

[Swing] Contoh Program CRUD dengan Java dan LibreOffice Base
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/05/15/swing-contoh-program-crud-dengan-java-dan-libreoffice-base/[Zenity + Swing] 
Memanggil File sh Dengan Java
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/05/23/zenity-swing-memanggil-file-sh-dengan-java/

[Swing] Mengganti Karakter JPasswordField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/05/25/swing-mengganti-karakter-jpasswordfield/

[Swing] Membuka Web Browser dengan Java
https://marisharingilmu.wordpress.com/2014/05/26/swing-membuka-web-browser-dengan-java/

[Swing] Turn Off dan Restart Komputer dengan Java
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/05/27/swing-turn-off-dan-restart-komputer-dengan-java/

[Swing] Membuat Launcher Aplikasi dengan Java
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/05/28/swing-membuat-launcher-aplikasi-dengan-java/

[Swing] Tips WindowBuilder Eclipse
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/06/28/tips-windowbuilder-eclipse/

[Swing] Membuat Circle JFrame
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/07/10/swing-membuat-circle-jframe/

[Swing] Menyimpan Path Image di Database
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/07/13/swing-menyimpan-path-image-di-database/

[Swing] Membuat Plank Dock dengan Java
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/07/14/swing-membuat-plank-dock-dengan-java/

[Swing] Membuat Program Stopwatch
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/07/15/swing-membuat-program-stopwatch/

[Swing] Koneksi Java dengan Database Online
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/07/16/swing-koneksi-java-dengan-database-online/

[Swing] Menampilkan Panjang Teks JPasswordField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/07/17/swing-menampilkan-panjang-teks-jpasswordfield/

[Swing] Membuat Glossy JPanel
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/07/18/swing-membuat-glossy-jpanel/

[Swing] JTextField to JList
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/07/19/swing-jtextfield-to-jlist/

[Swing] Menjalankan Aplikasi Jar dengan Database
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/07/19/swing-menjalankan-aplikasi-jar-dengan-database/

[Swing] Glossy JTextField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/07/20/swing-glossy-jtextfield/

[Swing] On Screen Keyboard dengan Java
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/07/20/swing-on-screen-keyboard-dengan-java/

Compile dan Run Code Online di ideone
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/07/26/compile-dan-run-code-online-di-ideone/

[Swing] Membuat Popup Keyboard di TextField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/04/swing-membuat-popup-keyboard-di-textfield/

[Swing] Rounded dan Transparan TextField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/06/swing-rounded-dan-transparan-textfield/

[Swing] Round Edge dan Transparan JButton
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/07/swing-round-edge-dan-transparan-jbutton/

[Swing] Memberikan Link pada JButton
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/07/swing-memberikan-link-pada-jbutton/

[Swing Ajax] Convert Program Java Desktop ke Web dengan AjaxSwing
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/08/swing-ajax-convert-program-java-desktop-ke-web-dengan-ajaxswing/

[Swing] Synthetica Look and Feel
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/10/swing-synthetica-look-and-feel/

[Swing] Pgs Look and Feel
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/10/swing-pgs-look-and-feel/


[Swing] Flat UI Style Button
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/12/swing-flat-ui-style-button/

[Swing] Tampilan GTK dan KDE dengan Skin LaF
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/13/swing-tampilan-gtk-dan-kde-dengan-skin-laf/

[Swing] Menampilkan Space Harddisk dengan Java
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/14/swing-menampilkan-space-harddisk-dengan-java/


[Swing] Menampilkan Info Hardware dengan Java
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/15/swing-menampilkan-info-hardware-dengan-java/


[Swing] Menampilkan Icon di JTextField 2
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/17/swing-menampilkan-icon-di-jtextfield-2/


[Swing] Set Font dengan CSS
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/20/swing-set-font-dengan-css/


[Swing] Alternative Menu Item dengan Advance Menu
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/22/swing-alternative-menu-item-dengan-advance-menu/


[Swing] Black Transparan JPanel
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/23/swing-black-transparan-jpanel/


[Swing] Transparan JFrame 2
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/24/swing-transparan-jframe-2/


[Swing] Menu Accordion Rev.1
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/24/swing-menu-accordion-rev-1/


[Swing] Menampilkan CheckBox di ComboBox
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/25/swing-menampilkan-checkbox-di-combobox/


Aplikasi Layanan Perbaikan V.01
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/08/30/aplikasi-layanan-perbaikan-v-01/


[Swing] Focus JTextField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/04/swing-focus-jtextfield/


File Finder dengan Java
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/06/file-finder-dengan-java/


[Swing] Undecorated JFrame 2
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/07/swing-undecorated-jframe-2/


[Swing] UpperCase Text pada TextField
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/08/swing-uppercase-text-pada-textfield/


[Swing] Menampilkan Hostname dan IP Address
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/10/swing-menampilkan-hostname-dan-ip-address/


[Swing] Windows XP ProgressBar
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/10/swing-windows-xp-progressbar/


[Swing] Circular ProgressBar
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/11/swing-circular-progressbar/


Notepad App 2
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/14/notepad-app-2/


[Swing] Membuat SwitchBox mirip Mac OS
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/15/swing-membuat-switchbox-mirip-mac-os/


[Swing] Preview Dokumen LibreOffice Calc dengan jOpenDocument
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/17/swing-preview-dokumen-libreoffice-calc-dengan-jopendocument/


[Swing] Digital Clock Android Style
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/18/swing-digital-clock-android-style/


Running Aplikasi Java Saat Startup
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/19/running-aplikasi-java-saat-startup/


[Swing] Membuat Menu Rocket Dock
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/23/swing-membuat-menu-rocket-dock/


[Swing] Light Button dan Combobox
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/24/swing-light-button-dan-combobox/


Convert Aplikasi Jar J2ME Menjadi Apk Android
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/25/convert-aplikasi-jar-j2me-menjadi-apk-android/


Decompile File Apk Menjadi Code Java dengan Dex2Jar dan Jd-GUI
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/26/decompile-file-apk-menjadi-code-java-dengan-dex2jar-dan-jd-gui/


Tampilan Menu Office dengan Swing + Faenza Icon
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/28/tampilan-menu-office-dengan-swing-faenza-icon/


[Swing] Menampilkan Halaman Web di JFrame dengan JxBrowser
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/09/30/swing-menampilkan-halaman-web-di-jframe-dengan-jxbrowser/


[AIDE] Coding Java di Android
http://marisharingilmu.wordpress.com/2014/10/02/aide-coding-java-di-android/

========================================

Spring dan Hibernate

http://agung-setiawan.com/spring-hibernate-maven-operasi-crud/
================================

http://www.javacodegeeks.com/

http://www.corejava.co.in/

================================

 

Materi dari http://eecchhoo.wordpress.com :

Java - Client Server
http://www.mediafire.com/?hm27fqnu82lhr

Swing MVC
http://www.mediafire.com/?3ai3zluopj8mq

Swing Make Over
http://www.mediafire.com/?27yde64s117qw#myfiles

Project Home – Created By Eko Kurniawan Khannedy
http://code.google.com/p/swing-usu/downloads/list

Membuat Aplikasi Android Sederhana :
http://eecchhoo.wordpress.com/2012/10/30/download-buku-membuat-aplikasi-android-sederhana-gratis-2/

Membuat Aplikasi Java Web :
http://eecchhoo.wordpress.com/2012/10/30/download-buku-membuat-aplikasi-java-web-enterprise-gratis-2/

Swing Make Over :
http://eecchhoo.wordpress.com/2012/10/30/download-buku-swing-make-over/

MySQL dan Java Database Connectivity :
http://eecchhoo.wordpress.com/2012/10/30/download-buku-mysql-dan-java-database-connectivity-2/

Membangun Aplikasi Sederhana Menggunakan Java :
http://eecchhoo.wordpress.com/2012/10/30/download-buku-membangun-aplikasi-sederhana-menggunakan-java/

Membangun Aplikasi Client Server Menggunakan Java :
http://eecchhoo.wordpress.com/2012/10/30/download-buku-membangun-aplikasi-client-server-menggunakan-java/

Belajar Java Dasar :
eecchhoo.wordpress.com/2012/10/30/download-buku-belajar-java-dasar/

Membuat Form Login untuk Aplikasi Desktop :
http://www.stripbandunk.com/2011/11/19/tutorial-java-membuat-form-login-untuk-aplikasi-desktop/

Sistem Informasi Penjualan dan Pembelian Barang di AkuSmart :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/07/05/sistem-informasi-penjualan-dan-pembelian-barang-di-akusmart-berbasis-netbeans-platform-6-9/
 
Membuat Pagination di JTable Menggunakan JPagination :
http://www.stripbandunk.com/2011/10/16/membuat-pagination-di-jtable-menggunakan-jpagination/

Menyimpan Berkas BLOB ke Database Menggunakan Java Database Connectivity :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/06/27/menyimpan-berkas-blob-ke-database-menggunakan-java-database-connectivity/

Melakukan Validasi Agar Inputan Harus Angka di Java :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/06/26/melakukan-validasi-agar-inputan-harus-angka-di-java/

Agar JTextField Tidak Menerima Input Selain Angka :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/06/28/agar-jtextfield-tidak-menerima-input-selain-angka/

Servlet sebagai Controller dan JSP sebagai View :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/05/21/servlet-sebagai-controller-dan-jsp-sebagai-view/

Menampilkan Gambar Bendera dalam JTable di Java Swing :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/05/20/menampilkan-gambar-bendera-dalam-jtable-di-java-swing/
 
Membatasi Karakter yang Masuk dalam JTextField di Java Swing :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/05/19/membatasi-karakter-yang-masuk-dalam-jtextfield-di-java-swing/

Menyimpan Logging Aplikasi Java ke Database :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/05/17/menyimpan-logging-aplikasi-java-ke-database/

Logging dalam Java, Apa dan Kenapa? :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/05/12/logging-dalam-java-apa-dan-kenapa/

Membangun Aplikasi CRUD Java Swing Menggunakan Konsep Model-View-Controller Ruby on Rails :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/04/11/membangun-aplikasi-crud-java-swing-menggunakan-konsep-model-view-controller-ruby-on-rails/

Membangun Aplikasi CRUD Java Swing Menggunakan Konsep Model-View-Controller Ruby on Rails Bagian 2 :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/04/12/membangun-aplikasi-crud-java-swing-menggunakan-konsep-model-view-controller-ruby-on-rails-bagian-2/

Membuat Aplikasi CRUD Dengan JPA 2 dan NetBeans IDE 6.8 :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/03/25/membuat-aplikasi-crud-dengan-jpa-2-dan-netbeans-ide-6-8/

Aplikasi Penjualan Sederhana Versi 2, Menggunakan Java Swing dan Java Persistence API 2 :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/03/23/aplikasi-penjualan-versi-2/

Aplikasi Penjualan Sederhana, Menggunakan Java Swing dan Java Persistence API :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/03/14/aplikasi-penjualan/

Download eBook Membangun Aplikasi Client Server Menggunakan Java RMI :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/03/17/download-ebook-membangun-aplikasi-client-server-menggunakan-java-rmi/

Video Tutorial Membuat GuestBook Menggunakan JSF, Hibernate dan Spring Framework (30 menit) :
http://eecchhoo.wordpress.com/2009/06/15/video-tutorial-bisu-membuat-guestbook-buku-tamu-menggunakan-jsf-hibernate-dan-spring-framework/

membangun aplikasi client-server menggunakan java :
http://eecchhoo.wordpress.com/2009/02/07/membangun-aplikasi-client-server-menggunakan-java/

aplikasi perpustakaan buku menggunakan java :
http://eecchhoo.wordpress.com/2008/11/18/aplikasi-perpustakaan-buku-menggunakan-java/

download ebook pemrograman java web :
http://eecchhoo.wordpress.com/2008/09/21/download-ebook-pemrograman-java-web/

download ebook pemrograman java micro edition (JME) :
http://eecchhoo.wordpress.com/2008/09/21/download-ebook-pemrograman-java-micro-edition-jme/

download ebook pemrograman java untuk pemula bag-2 :
http://eecchhoo.wordpress.com/2008/09/21/download-ebook-pemrograman-java-untuk-pemula-bag-2/

download ebook pemrograman java untuk pemula :
http://eecchhoo.wordpress.com/2008/09/21/download-ebook-pemrograman-java-untuk-pemula/

Agar JTextField Tidak Menerima Input Selain Angka :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/06/28/agar-jtextfield-tidak-menerima-input-selain-angka/

Melakukan Validasi Agar Inputan Harus Angka di Java :
http://eecchhoo.wordpress.com/2010/06/26/melakukan-validasi-agar-inputan-harus-angka-di-java/

Aplikasi Lan Chat menggunakan Java :
http://eecchhoo.wordpress.com/2008/06/27/aplikasi-lan-chat-menggunakan-java/

e’MovieRental 1.0.0 (beta) “aplikasi rental vcd/dvd” :
http://eecchhoo.wordpress.com/2008/04/11/emovierental-100-beta-aplikasi-rental-vcddvd/

Membuat Aplikasi ImageViewer Dengan Java :
http://eecchhoo.wordpress.com/2007/09/30/imageviewerjava/

Animasi Teks Menggunakan Java :
http://eecchhoo.wordpress.com/2007/09/30/animasiteksjava/

Membuat Image SlideShow Dengan Java :
http://eecchhoo.wordpress.com/2007/09/30/imageslideshowjava/

================================

Aplikasi JAVA :

Aplikasi penggajian karyawan, yg simple bgt.
http://zonapanda.blogspot.com/2013/12/download-aplikasi-database-sistem.html

================================

Materi dari http://firmanhid.wordpress.com/category/java/

 
Membuat JDBC Provider Service pada IBM Message Broker
http://firmanhid.wordpress.com/2014/05/07/membuat-jdbc-provider-service-pada-ibm-message-broker/

Membaca dan Menulis File Teks Menggunakan Java
http://firmanhid.wordpress.com/2014/05/01/membaca-dan-menulis-file-teks-menggunakan-java/

Implementasi Shamir’s Threshold Scheme Menggunakan Java
http://firmanhid.wordpress.com/2014/04/13/implementasi-shamirs-threshold-scheme-menggunakan-java/

Implementasi Polinom Interpolasi Lagrange Menggunakan Java
http://firmanhid.wordpress.com/2014/04/13/implementasi-polinom-interpolasi-lagrange-menggunakan-java/

Operasi Bilangan BigDecimal dalam Java
http://firmanhid.wordpress.com/2014/04/11/operasi-bilangan-bigdecimal-dalam-java/

Operasi Aritmatika BigInteger dalam Java
http://firmanhid.wordpress.com/2014/04/09/operasi-aritmatika-biginteger-dalam-java/

Menghitung Selisih Tanggal dan Waktu dalam Java
http://firmanhid.wordpress.com/2014/04/06/menghitung-selisih-tanggal-dan-waktu-dalam-java/

Menambah dan Mengurangi Tanggal dan Waktu dalam Java
http://firmanhid.wordpress.com/2014/04/06/menambah-dan-mengurangi-date-dalam-java/

Konversi String dan Time Stamp Menjadi Date dalam Java
http://firmanhid.wordpress.com/2014/04/06/konversi-string-dan-timestamp-ke-date-dalam-java/
================================

Kumpulan E-book Java Programming :

GUI JAVA

http://www.mediafire.com/view/fwb2bmjb6oo8y75/GUI_JAVA.pdf
http://www.mediafire.com/download/fwb2bmjb6oo8y75/GUI_JAVA.pdf

Java Desktop - Ifnu Bima
http://www.mediafire.com/download/qqz364jeiiebp1f/Java+Desktop+-+Ifnu+Bima.pdf

Java Visual
http://www.mediafire.com/download/nr65vt39z0mrhl5/Ebook+Java+Visual.pdf

E-Book JENI 

http://downloadebookgratis.info/modul-praktikum-java-lengkap/

Membuat Aplikasi Java Database dengan WindowBuilder Eclipse
http://marisharingilmu.wordpress.com/2013/03/18/pocket-book-membuat-aplikasi-java-database-dengan-windowbuilder-eclipse/

http://www.mediafire.com/?vdmof11jv3q0a7y
http://www.mediafire.com/?whc09r47h5w23ea

E-book Android

    Android Application Development For Dummies, 2nd Edition | Amazon
    Professional Android 4 Application Development | Amazon
    Head First Android Development | Amazon

 

    Beginning Programming With Java For Dummies, 2nd Edition (2005) | Amazon
    Head First Java, Second Edition | Amazon
    Java, A Beginner's Guide, 4th Edition | Amazon
